hi and welcome to new every day my name
oi è benvenuti à novu ogni ghjornu u mo nome
is Carrie and my name is Jen and we want
hè Carrie è u mio nome hè Jen è avemu vulete
to say Merry Christmas on today's show
di parlà Felice Natale in u manifestu d'oghje
we're looking specifically at the
avemu avutu circunomatu à a
shepherds and their response to hearing
i pastori è a so risposta à sente
the good news about Jesus being born
a bona nova di Ghjesù nascinu
stay tuned
stà accurata
you
voi
this is the story of operation christmas
Questa hè a storia di l'operazione Natale
child it may just be a shoebox but to
picciriddu pò esse solu una cordone di schiba
millions is the start of the greatest
Miljuni hè u principiu di u più grande
journey traveling the world sent with
viaghju chì viaghja u mondu mandatu cun
prayer to box kits fill the hearts of
preghiera à box kits omenu i cori di
children from over 100 different
zitelli di più di 100 sfarenti
countries with hope faith and love
paesi chì anu tistimunna è fiducia
welcome back so glad that you've tuned
accògliu cuntentu assai chì avete sintonutu
in on a very special Christmas table
in una tabella di Natale appellu
thing you're doing a wonderful day with
ciò chì vo fate un ghjornu maraviglioso
your friends and family and we're so
i vostri amichi è di a famiglia è eremu cusì
glad that you tuned in again yes PF
cuntentu chì avete sintonutu in novu sì PF
teddy we have teddy teddy is our only
teddy avemu avutu u peluche hè u nostru solu
Christmas decoration that stays out all
Decorazione di Natale chì stà fora tutta
year long he sits in her kitchen and
annu serebbe nantu à a so cucina è
he's just been there for years I know he
Hè statu vicinu à l'urdinariu per quandu cunnosci
makes sure nobody gets the cookies
assicuratevi nimu ùn esibisce i cookies
that's what it is of course there's
Hè ciò chì hè stata di sicuru hè
there's no foodies in the jar there's no
ùn ci hè nutricà in u cunciadore ùn ci hè nimu
cookies in the jar but he sits there all
i cookies in u jar, ma ellu s'assè tuttu
the time he watches over everything yeah
u tempu chì vigilia tuttu ciò si
we don't we don't really put up
ùn averemu micca veramente muneta
decorations because we're not home a
adduzzu, perchè no eranu casa a
whole lot and we get to enjoy
tutta lenza è avemu a gudari
decorations at other peoples houses and
i decorazioni in altri pensioni è a ghjente
then they have to deal with putting them
Allora ci anu da tratta di mette
away that's true and we don't have dust
Hè veru è ùn avemu micca polvari
them exactly so teddy is joining us on
Por su exquisito teddy está uniéndonos a nós
the show today just because because it's
l' oghje oghje postu perchè perchè hè
nice because it's nice but we have been
bonu perchè hè bellu, ma avemu statu
talking about the different responses
Parlendu di e diverse risposti
that people in the Christmas story have
chì e persone di a storia di Natale sò
had when God shares the good news about
Quandu Diu hà cumprà a bona nova
Jesus with them so we looked at
Ghjesù cun elli è guardemu
Zacharias and when he received the news
Zachària è quandu ellu riceve a nova
from the angel Gabriel that his wife
da l'anghjulu Gabriellu chì a so mòglia
Elizabeth was going to be with child and
Lisabetta era ghjucatu cù u zitellu è
he had unbelief in his heart that God
avia incredulità in u so core chì Diu
was actually going to fulfill that
hè stata vera a rializzà quellu
promise then we looked at how Gabriel
a prumessa, guardemu à a manera di Gabriel
addressed Mary and Mary's response was
indirizzatu Maria è a risposta di Maria anu
I'm your maid servant behold her maid
Sò a to servitore di a serva cumpatine a so servitore
servant of the Lord and may it be as you
servitore di u Signore è pò esse cum'è tè
have said yeah so she just believed that
avete dettu sì, sì, ùn hè micca credente
it was going to happen right then we
ch'ellu duvia esse accustatu cusì noi
looked at Joseph and what was Joseph's
E guardò à Ghjiseppu è ciò chì era Ghjiseppu
response gen joseph's response was he
a resposta gen joseph risponde era ellu
woke up and he did with the Lord set
svighjonu è hà fattu cù u Signore pusò
right now the
avà u babbu
appeared to him in a dream and he woke
Appressu à ellu in un sònniu è si svighjò
up and he just did it he said he took
Eppo hè quellu chì hà dettu ch'ellu hà dettu
Mary as his wife and and just did what
Maria comu a so mòglia è ghjusta solu ciò chì
the Lord told him to do and so on
U Signore hà dettu di fà è cusì
today's show we're specifically going to
oghje di u ghjornu chì ci anderanu à u ghjornu
look at Luke too and I am reading from
guardemu à Luke è aghju da
the new century version and I have new
a nova versione seculu è aghju nuvellu
king james king james yes and it says
Re James King James Yes è dice
that night some shepherds were in the
a notte sò certi pastori sò in u
fields nearby watching their sheep then
i campi vicinu vighjàvanu e so pecuri
what Percy web verse 8 right I'm trying
chì Percy web verse 8 hè ghjustu ch'e prova
not to read the King James in my head
Ùn avete lettu u Rè Ghjamigami in mo testa
because I know it from the peanuts show
perchè a sanu da u cunfettu di i manichi
Oh Charlie Brown Christmas yes fear not
Oh Charlie Brown Natale ùn teme micca
for behold I bring you good news of
Perchè eccu aghju purtatu bona nutizia
great joy that shall be to all people
una gran gioia chì sarà per tutti i persone
for unto you Is Born This Day in the
per voi ci hè natu u ghjornu in a
City of David a savior which is Christ
Cità ​​di David un savore chì hè Cristu
the Lord and this shall be a sign unto
u Signore è questu serà un segnu à signalà
you that you will find the babe wrapped
voi chì avete da truvà a criatura impannillata
in swaddling clothes and lying in a
in vestite swaddling è chjinata in una
manger Linus Linus classic so new
manciatura Linus Linus clàssicu accussì novu
century says to purchase but peanuts yes
sèculu dici à compra, ma ciani si
you can go to our partners page on new
pudete andà à a pagina di i partinariati nantu à a nova
everyday TV click partners and then go
Tutti i clienti di TV è cliccate
to Amazon and then you can order the
à Amazon è tandu vi pò farisi u
movie and support our show and support
filmu è sustene u nostru fiuratu è sustegnu
our show thank you for giving to us this
u nostru manifestu vi ringraziu per darà per questu questu
Christmas season alright so here we go
A Christmas season fine so here we go
starting a concern on at verse 9 I
iniziu una preoccupa annantu à u versu 9 I
didn't mean to enter a problem then an
ùn significheghju micca impiegà un prublema in una
angel of the Lord stood before them the
Anghjulu di u Signore si truvò davanti à elli
glory of the Lord was shining around
gloria di u Signore era chjude
them and they became very frightened the
elli è si andonu assai scantatu
angel said to them do not be afraid I am
ànghjulu li disse: Ùn àbbia paura chì eru
bringing you good news that will be a
chì vi portanu una bona nova chì serà una
great joy to all the people today your
gran gioia per tutta a ghjente oghje u vostru
savior was born in the town of David he
Salvadore hè natu in a cità di Davìdiu
is Christ the Lord this is how you will
hè Cristu u Signore questu hè cusì
know him you will find a baby wrapped in
sapemu chì truvate una criatura impannillata
pieces of cloth and lying in a feeding
pezzi di tela è stinnilicchiatu in una alimentazione
box then a very large group of angels
boxu dopu un gruppu grande di angeli
from heaven joined the first angel
da u celu s'unì à u primu ange
praising God and saying give glory to
glurificà à Diu è dicendu à dalli gloria
God in heaven and on earth let there be
Ddiu in u celu è in a terra, lasciate
peace among the men who please God when
a pace in l'omi chì piace u Diu quandu
the Angels left them and went back to
l' Anghjuli l'abbandunò è andonu
having the Shepherd's said to each other
chì u Pastore si parlò d'altri
let's go to Bethlehem let's see this
Andemu finu à Betlemme, vegemu quì
thing that has happened which the Lord
ciò chì hè successu chì u Signore
has told us about so the Shepherd's went
hà dettu infurmatu per chì u Pastore si n'andò
quickly and found Mary and Joseph and
Rapidu è truvonu Maria è Ghjiseppu è
the baby who was lying in a feeding
u zitillùcciu chì era stinnutu in una alimentazione
trough when they had seen the Hitman
quandu avè vistu u Hitman
they had seen him they took
avianu vistu cumu pigliàvanu
they told what the Angels had said about
Dicìanu dinò chì anu dettu l'Angelu
the child everyone was amazed at what
U zitellu ogni ghjente era culpita da ciò chì
the Shepherd's said to them but Mary
I Pastore si ci dissi à Ghjudei, ma Maria
treasured these things and continued to
ammazzava tutte sse cose è seguitanu
think about them then the Shepherd's
pensanu nantu à elli dopu u pastore
went back to the sheep praising God and
vultò à l' ovule piacè di Diu è
thanking him for everything they had
ringraziatu per tuttu ciò chì avianu
seen and heard it had been just as the
vistu è senti chì era statu cum'è u
angel had told them yes so if we look at
ànghjulu avia avutu dichjaratu cusì cusì si vultemu
their response in belief now the
a so risposta in credo issa
Shepherd's they were like lowest of the
I Pastore sò stati cum'è a più bassa di a
low the lowest caste if you will race
basta a casta più bassa si andarle
because they slept outside with smelly
Perchè durmivanu cun fortu mentri
sheep it just was not on the social
pecuri ùn hè micca in u sociale
ladder they were at the bottom yes yeah
scala era in u fondu sì sì
yes so it's very encouraging and amazing
Sì cusì hè assai incuraghjenu è incantevuli
that God would bring this good news and
chì Dieu purtà una bona nutizia è
allow these Shepherds to be the first
permettenu quelli pastori per esse u primu
ones to see his son born in a manger yes
à vede u so figliolu natu in una manghjella sì
and it just now can you read what your
È ghjè solu avete lettu ciò chì u vostru
version says because it's written
Versione dice perchè hè scrittu
differently in mine because I'm the new
in u mio solu perchè sò u novu
century makes it seem like when they had
seculu faci pare com'è quandu avianu
seen him they told what the angel said
Vidutu chì elli dicenu ciò chì l'ànghjulu li disse
about this child and everyone was amazed
nantu à stu zitellu è tutti fùbbenu maravigliati
so it makes it sound like they hadn't
perciò ci si parla solu chì ùn avianu micca
left the manger okay now when they had
abbandunà a manghjella, avà quandu avianu
seen them they made widely known the
Viditi à elli oghji cunnisciutu assai u
saying that was told them concerning the
dicendu chì era statu dettu riguardu à a
child and all those who heard it
zitellu è tutti quelli chì l'avìanu intesu
marveled at those things which were told
ammiravigghiati da ciò ch'elli dicìanu
them by the shepherds and read the next
elli da i pastori è leghje u prublemu
but Mary kept all these things and
ma Maria guardava tutte sse cose è
pondered them in heart than the
ponderonu in u core chì a
Shepherd's returned glorifying and
U pastore torna glurificà è
praising God for all the things that
glurificà à Diu per tuttu ciò chì
they had heard and seen right so they
avianu intesu è vistu cusì cusì
told other people so they actually went
Disse à l' altri populi per quessa ch'elli si puderanu
they believed this is this an angel from
Cridite chì questu hè questu un ànghjulu
God yes i believe the message and you
Ddiu sì crede u messagiu è voi
made a good point Jen that the angel
hà fattu un bonu puntu Jen chì l'ànghjulu
didn't say go and find the baby mm-hmm
ùn dicenu micca, vai è truvà u zitellu mm-hmm
they decided to go right but they said
a dicisioni di andà in ghjusta, ma dicenu
the baby the angel said for there is
U zitellu chì l'ànghjulu li disse: Ci hè
born to you this day in the City of
nasci drentu u ghjornu in a cità di
David a savior who is Christ the Lord
Davide un salvatore chì hè Cristu u Signore
and this will be assigned to you you
è questu seranu assignatu per voi
will find a babe wrapped in swaddling
truverete una criatura impannillata in saviozza
cloths lying in a manger and suddenly
impanziunate chjinata in una manghjatoghja è di colpu
there was an angel a multitude of
Ci era un ànghjulu una multitùdine di
heavenly host praising God so they never
l'armata cilesta elettu à Diu, perchè mai
actually said go there no they said this
In veramente dichjarà ùn esce micca quì
latest design like but they were never
l'ultimu disegnu, ma ùn eranu mai
told to go it's interesting because a
Dicia d'avè interessante perchè una
Cariah was told
Cariah hè statu dettu
is what's going to happen and he's like
hè ciò chì passa per ellu è cum'è cusì
okay prove it prove to me that you're
pruvate ancu pruvà per quessa chì site
true Mary was like okay well how's this
Maria vera era cum'è bona, cumu hè questu
going to happen Joseph just did it right
Vaju succede chì Ghjiseppu hè ghjustu
he was told to do something and he did
era statu dettu per fà qualcosa è hà fattu
it but it's interesting because the
ma hè interessante perchè u
Shepherd's weren't actually told to do
U pastore ùn era micca dettu di fà
anything they went on their own volition
Qualchid'elli andonu da a so propria volizione
they went on their own volition and it's
funu in a so propria volizione è hè
very interesting because even though
assai interessanti perchè ancu
they are telling people about what
dìcenu ghjente chì ciò chì
happened what they saw nobody else
Successi chì ùn vedenu nimu
actually goes to the manger to check it
In veramente va à a manghja à verificà
out oh he had true they just stood there
Eternu era veru è sò ghjustu
marveled so all those who heard it
maravigliati cusì tutti quelli chì l'avìanu intesu
marveled at those things which were told
ammiravigghiati da ciò ch'elli dicìanu
them by the Shepherd's but they didn't
elli da i pastore, ma ùn anu micca
actually go confirm it themselves I know
veramente cunfirmà ellu stessu sò
I never thought of that which is very
Nun haiu mai pensatu di quellu chì hè assai
interesting it's like oh yeah I just
interessante hè cum'è sì, sì
like this is the savior of the world
Cumu hè u salvatore di u mondu
right like that's what he said for unto
hè cusì cusì ciò chì hà dettu
you Is Born This Day in the City of
Vi nasce stu ghjornu in a cità di
David a savior who is Christ the Lord
Davide un salvatore chì hè Cristu u Signore
yes so this is the savior that they have
sì cusì hè u savore chì anu
been waiting for to come right and yet
hà aspittatu à vinite à ghjustizia è ancu
the Shepherd's are the only ones that go
I Pastore sò l'unichi chì partenu
and check it out yes when he was still
è verificate quande si era sempre
in the major while he was still in the
in i principali mentre chì era sempre in a
me a wider Minh came later yes yeah and
Me una larga Minh hè ghjughjenu dopu sì, sì
so it's very interesting and it reminds
Cusì hè assai interessante è ricurdeghja
me that God reveals himself to people
chì Diu si cunferisce à e persone
who are willing to see him hmm that is
chì sò disposti à vèdenu hmm chì hè
so true that is so true and he came in a
cusì cusì hè cusì cusì è hè vinutu in una
very unassuming way born in a manger the
manera pocu prisenti in una manghjatoghja
Shepherd's went there that the manger
U pastore si n'andò quì u manghjaraghju
was a place for a king to be born and I
Era un postu per un re per esse nascitu è ​​aghju
I was reading in this Christmas ideals
Lighjia in questu ideali di Natale
book of poetry and I wanted to share one
libru di a puisia è i vulia cumprà una
with you guys it's by Leslie at Leyland
cun voi hè de Leslie à Leyland
fields I hope I'm saying your name right
I campi è mi dicenu u vostru nome!
and it's called let the stable still
è hè chjamatu chjamava a stabile ancu
astonish let the stable still astonish
astunenti, chì a stabile si spiegà
straw dirt floor dull eyes dusty flanks
a terra di terra di palla in dull eyes flà poluie
of donkeys boxin crumbling crooked walls
di sciccaredusca, boxin, murtali, murtali
no bed to carry that pain and then the
senza cammellu per purtassi u dulore è da u ghjornu
child rag wrapped laid to cry in a
U travagliu ghjattu sottumandenu pusatu per chiancià in una
trough who would have chosen this who
quellu chì hà da esse chjamatu quellu chì
would have said yes let the God of all
avaristi bisogna sapè chì u Diu di tuttu
the heavens and earth be born in
i celi è a terra sò nati
this place who but the same God who
questu locu chì, ma u listessu Diu chì
stands in the darker Fowler rooms of our
hè in i bughjetti più modimi di Fowler
hearts and says yes let the God of
i cori è dice sì, permittianu u Diu di
heaven and earth be born here in this
U celu è a terra sò nati quì
place and I just loved the sweet
postu è aghju veneratu u dolce
parallel there Jen that the stable was
In parallel Ghjennu chì u stabile era
this unassuming place very humble
stu locu postu assai umiliu
nothing exciting but God saw us and
nunda di animatori, ma Diu hà vistu è
chose to make his home in us because He
hà sceltu per fà a so casa in noi perchè Ellu
loves us and were made in His image and
Nnamorbu à noi è anu fattu in a so imatge è
he wanted to come and live inside of us
iddu vulia venutu à vive in parte di noi
it's the same kind of thing that your
hè u listessu modu di ciò chì u vostru
heart is now disabled it's the your
U core hè oghje disabilitatu hè u vostru
heart is the manger this Christmas and
U core hè a manghjaraghju stu Natale è
maybe this is the first time that you've
forse questu hè a prima volta chì avete
even thought about welcoming the Savior
Ancu pensatu à accittà u Salvadore
into your life and it's a good time here
in a vostra vita è hè un bonu tempu quì
to pause and think about that yes and
per pause è pensate chì e cose è
maybe that's why the people just
forsi per quessa chì u pòpulu hè ghjustu
marveled at it because they didn't for
èranu maravigliati per ellu perchè micca per
unto you Is Born stay in the City of
per voi Signore in a cità di
David a savior which is Christ the Lord
Davide un salvatore chì hè Cristu u Signore
and this shall be assigned to you will
è questu serà assignatu per voi
find the babe wrapped in swaddling
truvà u babe, impannillata in oru
clothes and lying in a manger maybe the
vistimenti è stendu in una manghjaressa forsi
people just went huh Savior manger that
A ghjente hè ghjustu quellu chì era u salvatore
does what that what a weird dichotomy
Hè ciò chì una dicotomia stràccia
and it's and when we think about it like
è questu quand'omu pensate chì cumu
that how could possibly God of all
chì cumu puderia à Diu di tuttu
creation want to live in us yeah and yet
a creazione vulete vintu in noi, sì e sempre
the word Emmanuel which is one of the
a parulla Emmanuel chì hè unu di i
names attributed to Christ is basically
nomi attribuiti à Cristu hè basu
means God with us like he wants to be
significa Diu cun noi cum'è vole vole
with us and so it's very i want to say
cun noi è cusì hè assai quandu vulete dì
humbling that God himself would come and
Humbling chì Diu stessu vene è
and allow himself to be born into a
è permette per esse nascitu in una
manger and then the I'd across in order
manghjusca è da quelli chì aghjunghje in modu
that he could be with us when we seem so
chì puderia esse cun noi quandu pare avemu cusì
sinful for lack of a better word so none
peccatu per mancanza di una parola megliu nunda
God worthy and yet he deems us as God
Ddiu nni meriteghja è avà hà fattu per ellu di Diu
worthy by dying on the cross for us and
digna digià morta nantu à a croce per noi è
that was the sole purpose in coming at
chì era u sole propiu in venite
Christmas at that first Christmas was he
Natale in quellu primu Natale fu quellu
came that he might
hè vinutu ch'ellu pudia
ro show us what God was like died on the
Rò dimò ghjè ciò chì Diu era mortu cum'è in a
cross for our sins as the perfect lamb
cruci per i nostri piccati cum'è u cordellu perfetta
which is what we talked about last week
ciò chì hà parlatu annantu à a semana passata
with Abraham and that we could be made
cun Abràhamu è chì pudemu esse fattu
right with God if we chose to believe
Ddiu cun Diu se vulissemu crede
which is the first verse that we talked
chì ghjè u primu versu chì parlava
about four weeks ago with Romans 10 9 if
Quattru settimani cù Rumani 10 9 s'ellu
we believe in our hearts if we confess
crèdinu in nostri cori si avemu cunfèsenu
with our mouth Jesus is Lord and believe
cù a nostra bocca, Cristu è u Signore è crede
in our hearts that God raised him from
in i nostri cori chì Diu hà risuscitatu da ellu
the dead who may be saved and that is
i morti chì pò esse salve è questu
what Christmas is all about it's Jesus
chì Natale hè tutta a so ghjera di Ghjesù
came so that we might have life eternal
hè vinutu per chì avemu averemu una vita eterna
with God the Father yeah and if we
cù Diu u Babbu sì, sì noi
believe then we can have that life too
Crede chì pudemu avè a vita ancu
and so the last four weeks we have been
e accussì l'ultimi quadri quattru simuli avemu statu
talking about what does belief look like
Parlendu di chì cumu crede
and it doesn't always mean having all
è ùn vole micca sempre significà tuttu
the answers no it means it's trusting am
e risposte ùn significheghju ùn hè micca fiducia
I going to trust that what God says is
Vogliu fiducia chì ciò chì Diu dice hè
true and so can I had something to that
veru è cusì ponu avè avutu quarchi cosa di quellu
sure is for like growing up in like
sicura hè per cum'è crescente in cum'è
through my teen years I always thought
per i mo anni teenni sempri pinsatu
yes Jesus came to die for me because I'm
Sì Ghjesù hà vultatu per andà per mè perchè sò
such a center I'm such a sinner yes true
tali centru sò stà peccatore sì veru
I'd sin separated myself from god but
Ti sere piccatu di Diu solu
God must have looked at us and seen such
Ddiu havi bisognu à avè vistu è visti
great value yes that we were made in the
grandi valori sì, sìammu fatti in u
image of God that he left having to get
imaghjina di Diu chì abbandunò à avè per vene
heaven back inside of us that we might
u celu in noi chì pudemu
have fullness of joy now and I sometimes
avete a pienezza di gioia ora è quandu
I feel like the Christians I met growing
Sentu cum'è i cristiani Si ncuntravanu crescente
up kind of had head down trudging I'm
tipu di avè capitu in trudging I'm
just waiting to get to heaven I'm just
ghjustu à vultà à u celu sò solu
doing a day by day I'm getting to heaven
fà un ghjornu à ghjornu, aghju cullucatu à u celu
yeah but that's not necessarily the good
sì, ma chì ùn hè micca per bisognu u bè
news like tidings of great joy yes which
A nutizzia cum'è a preghiera di grande aligria quì chì
will be for all people right and that
serà per tutti i ghjusti è quissa
great joy is christ in us the hope of
gran gioia hè Cristu in noi a speranza di
glory yes I know I've said that verse
gloria, sì, sapemu chì aghju dettu quellu versu
over and over but I feel like sometimes
eppuri, ma aghju intesu qualchì volte
we have a really skewed sense of the
avemu un sensu sceltu di a
gospel hmmm they were just holding out
Evangelu hmmm eranu aghjustati
for something yes Jesus died that we
per qualcosa chì Ghjesù hà mortu chì noi
might spend an eternity with God but
puderia passà una eternità cù Diu ma
there's a life now to be lived for him
Ci hè una vita per esse campatu per ellu
and for his glory and he's spreading his
è per a so gloria è s'hè sparghje u so
kingdom on the earth yeah we get to be
regnu in a terra sì, avemu da esse
part of that we are ambassadors because
parte di quellu chì sìammu embajadores perchè
he lives in us we now become the light
vive in noi chì avemu addivintatu a luce
of the world we know
di u mondu sapemu
are the Word of God because Christ is
sò a Parolla di Diu perchè Cristu hè
the word he's inside of us yes well and
a parolla chì hà sfertu di noi sì ben è
it says give glory to God in heaven and
Dice rende gloria à Diu in u celu è
on earth let there be peace among the
nantu à a terra, permettenu chì a pace entre i
people who please God now I know says on
E persone chì piace u Diu chì avà sapemu chì dice
whom his favor rests in various versions
quale u so favore ci apri a diversi versioni
but that idea of when we put our faith
ma questa idea di quandu avemu fattu a nostra fidia
in Jesus Christ there should be this
in Cristu Cristu ci era questu
deep sense of peace in us does not mean
sensu profundo di a pace in noi ùn significa micca
that there will be peace around us in
chì ci sarà paci à noi in noi
this world you will have trouble but
stu mondu ti avete avutu per prublemi
take heart i have over the world but
piglià u core chì avete in u mondu ma
there will be a deep sense of peace
Ci hè un sensu profundo di pace
inside of us so Jesus came to bring us
intra di noi chì Ghjesù hà vultatu per fà
peace as well and so not only like so
a pace è ancu micca cusì cusì
when we are reconciled with God when we
quandu avemu reconciliu à Diu quandu avemu
are made right with God that peace comes
sò rimesse à Diu chì a pace veni
inside so this little baby like that's
dintra accussì stu picciutteddu cum'è questu
at what part of what I find so shocking
à quale parte di ciò chì trovi accussì chocante
is that the people just stood there and
hè chì u populu hè statu quà
marveled but they didn't actually go and
maravigliate ma ùn anu micca veramente andà
embrace and how many people stand in the
abbraccià è quantu persone in ligna
look at Christians and I know we have
guardemu i cristiani è iu avemu bisognu
talked about this but people will say to
parlà nantu à quessa, ma i pò dicenu à a ghjente
myself or to carry and I think I hear it
o pi purtari e pensu chì l'aghju intesu
more from Kerry because I work in a
più di Kerry perchè chì travaglia in a
church but people will say to you oh
a cresia, ma i puteri vi diceranu o oh
well you seem to have such a strong
Eppuru vi pare avete un forte forte
faith and they marvel at it but they
a fede è a meraviglia da ellu ma elli
don't want to reach out yeah and didn't
Ùn vulemu circundaranu i oliu è ùn hà micca
we taste and see that the lord is good
avemu a gustu è vede chì u maestru hè bè
yeah that he's good so they marvel at
sì chì hè bè, sò cusì maravigliate
our faith they marvel at wow you have
a nostra fideltà si maravigliate di voi
such a strong connection with God and
una forza forte cù Diu è
it's like yes and you could have it for
hè cum'è sì, è pudete avè u bisognu
you and it's for good news for all
voi è hè per una bona nova per tutti
people yes yeah but they don't want to
I so ghjusti, ma ùn vulianu micca
reach out and see they don't want to go
scopre è vedi ùn vulianu micca
to the stable they don't want to invite
a la stabile ùn vulianu invaghjà
Jesus into the stable of their up their
Ghjesù in u stadda di u so postu
art yes yeah and that's where I think oh
Artu sì, sì, hè quì, è quandu pensu oe
boy we we so want people to understand
picciottu chì avemu vulintà chì a ghjente entende
that how much more does God long for
chì quantu più di Diu hè longu
people to get ahold of that yes because
e persone di ricchisce di ciò chì sì, perchè
when you think about what took place God
quandu pensate chì era di Diu
becoming man putting everything of who
addiventanu omu aduprate tuttu di quale
he was in the form of a baby bpe and I
era in forma di u babbu bpe è ch'e aghju
just came from a friend's house and she
hè vinutu da a casa d'un amicu è ella
has a wee baby and even to get up out of
hà un criaturu chjaru è ancu di cullà da
the crib mama has to come and left the
a cuna di mamma hà da vene, è surtite da a
baby up Lego dependence so so it's
baby up Lego dependence so so it's
interesting when you think that may God
interessante quan pensa chì Diu pò Diu
became dependent on man like that's how
addivinìu dipende à l'omu cum'è cusì
much he valued us because he gave up
quantu ci hà valutatu perchè Ghjesù rinunziò
everything
tuttu
and he trusted himself to Mary and
è hà cunfidatu à Maria è
Joseph which is very interesting to like
Ghjiseppu chì hè assai interessante per piacevule
if interested himself to Mary and Joseph
s'era interessatu à Maria è à Ghjiseppu
to raise him up so that then he could do
di risaltà cusì cusì cusì puderia fà
what he came to do which is to make us
ciò chì hè vinutu per fà chì ghjè per fà noi
write with himself and if you think I
scrive cun ellu è se pensate ch'e aghju
often like to think about this if you
Spessu prutezione di pensà à questu quì
read in John chapter one although in the
leghjite in u capu Capiu unu ancu in u
beginning was the word in the worst with
U principiu era a parolla in quellu prublemu
God and the Word was God that's Jesus
Ddiu è u Verbu era Ddiu chì hè Ghjesù
and nothing that was made that's made
è nunda chì era fattu chì hè fatta
here was not made through that had not
ccà nun era fattu per quellu chì ùn avia micca
been made unless it was made through the
hè statu fattu solu chì era fatta da a
word so Jesus was instrumental in
parolla cusì era ghjinirali
creating everything with the father
criendu tuttu cù u babbu
right father son Holy Spirit all
babbu, dritta, figliolu Spìritu Santu, tuttu
together so when Jesus was a baby like
cun Ghjunta quandu Ghjesù era un picciottu
Anna toddler going up did he have an
Anna toddler going up he did a
understanding of when he made Mary like
capisci ciò chì hà fattu Maria
that she was wiping him at washing him
chì l 'era asciugà per lavavvi
and feeding cam did he remember creating
è a cammisa di leva si ricurdava di creà
her mm-hmm just something it just blows
ella mm-hmm solu qualcosa solu culpisce
my mind yes and then fast forward ahead
mi mente, sì, è da prossimu per avanzarà
of time when Jesus is being about to be
di u tempu chì Ghjesù hè stata à circà
crucified and the soldiers are smacking
crucifìssenu è i suldati si smacke
him and beating him up did he remember
ellu è u so praticà ùn si ricurdava
making ma'am and yet he still loves them
facemu u mastru è ancu ellu amassi
it's the same love that he has mm-hmm
hè u stessu amuri chì hà mm-hmm
for out all people yes so i'm justing so
per tutte ei ghjente sò cusì sò solu
encouraged by the Christmas story Jen
animatu da a Natale Jen storie
even to stop and think about it read it
ancu di firmà è pensanu nantu à a so leghje
maybe that's something you could do with
forsi quì puderia fà qualcà
your failing maybe you've never opened
vostra fallimentu forsi ùn avete mai apertu
the Christmas story before to actually
A storia di Natale in prima
read it out loud with your family or
lettu à voce forte cù a vostra famiglia o
with your significant other or with your
cù u vostru altru significativu o cù u vostru
roommate or with your friend maybe
roommate o cù u vostru amicu pò esse
you're away at college you just want to
sì scantatu à l'università chì voi solu vulete
open it and just read the Christmas
a aperta è leggiu u Natale
story yeah so the Christmas story is
Storia, sì, hè cusì chì a Storia di Natale hè
found in Luke too well there's two spots
truvatu in Lucca, troppu bellu, ci hè dui posti
there's Luke to which starts with the
ci hè Luke à quale accuminta cù u
birth of Jesus and it goes it to the end
nascita di Ghjesù è ghjucanu à a fine
Luke 22 21 that is the bulk where
Lu capu 22 21 chì hè u grossu induve
they're called to Bethlehem to go or you
sò chjamati à Betlemme per andà o voi
can start at the beginning the beginning
pò inizi à u principiu u principiu
of the beginning Luke one where the
di u cumenti Luke unu unni a
angel appears to Zechariah and continue
ànghjulu apparsu à Zachària è cuntinuà
to the end of 222 or you can go to
à a fine di 222 o puderete andà à
Matthew where Jake or Joseph is called
Matthew induve Jake o Joseph hè chjamatu
I God 22 merry merry merry merry merry
I Dio 22 Merry Merry Merry Merry Merry
and then the wise men come to visit
Eppo i guveri venenu visitate
Jesus as at the beginning of chapter two
Ghjesù cum'è à u principiu di u capitulu dui
in Matthew there's so much still to
in Matthew, ci hè sempre cusì grande
cover in the Christmas story yes so if
copre in a storia di Natale sò cusì
you're wanting to pick up the Christmas
vo vulete piglià u Natale
story Matthew at the end of Matthew 12
Storia Matteu à a fini di Mattucci 12
Matthew two and then Luke one and Luke
Matteu dui è poi Luke unu è Luke
two will give you the full Christmas
dui darà u Natale in tuttu
story but we encourage you today to take
Storia, ma avemu incuragisce oghje ghjornu per piglià
not just to marvel at the Christmas
micca solu à maravigliate di Natale
story but to actually embrace the truth
a storia ma di attruzzà a verità
of the Christmas story that God really
di a storia di Natale chì Diu veramente
does love you and some of you have known
ti vulete andà qualcuni di voi avete cunnisciutu
that truth for a really long time we
A verità per un ora assai tempu, noi
encourage you to once again then marvel
v'incuraggiari un novu dopu maravigliate
at the Christmas story because you
in a festa di Natale perchè tù
understand the truth but maybe you need
capisce a virità, ma forse bisognu
to step back and go wow God did that for
per passà in daretu, è andate à voi Diu hà fattu per questu
me and he did it for you and so be
e mi facia per voi è cusì
blessed today know that God loves you he
benedettu u mondu sapi chì Diu ti rigalu
cares for you he loves your family he
cura per voi chì ama a vostra famiglia ellu
cares about where you're at and what
cura micca nantu à quale tù sì in u quale
you're doing and his peace that passes
vo site perchè è a so pace chì passa
all understanding really is available
tutti l'intelligenza sò disponibile
for you today in any situation that
per voi oghje in qualunque situazione chì
you're in so so can we pray then Jen we
sì in u so pudè pricà, ghjè per noi
sure can its father God you are awesome
sicuru chì u so babbu di Diu hè stupidu
thank you so much for looking on us and
grazie tante di cerca nantu à noi è
loving us enough that you sent your son
amà in bè chì mandate u to figliolu
to be born as a baby in a manger mm-hmm
di essiri natu comu un zitellu in una manghjatoghja mm-hmm
to die in a cross and I thank you for
à more in una croce è voi I ringraziu per
the promise that's inside of us thank
a prumessa chì ghjè inghji rigalu
you for the whole Christmas story thank
voi per tuttu a storia di Natale
you for all of history that points
per tutta a storia chì averebbe
towards your son coming thank you now
versu u vostru figliolu chì vi ringraziu
for the hope of his return and for all
per a speranza di u so ritornu è per tuttu
the signs that point to that coming soon
i signali chì apuntanu à quì prestu prestu
we look forward to that day
vulemu aspittà à quellu ghjornu
and yet where we want to live in this
è ancu induve noi vulete vivre in questu
day for you experiencing life and life
ghjornu per avete travagliatu a vita è a vita
to the full thank you for our viewers
à u colmu di gràzia graziammu per i nostri spettori
and our listeners would you bless them
è i nostri oligaturi i benedisciaranu
and their families we pray this in Jesus
è e so famìglie urdinate questu in Ghjesù
name Amen we wish you a Merry Christmas
nome Amen li vulemu un Merry Christmas
we wish you a Merry Christmas we wish
Vulendu chì vulemu un Merry Christmas chì vulete
you a Merry Christmas and a Happy New
voi un Merry Christmas è una festa Felice
Year Merry Christmas have a wonderful
L'annu Merry Christmas anu un maravigliu
time with your family Merry Christmas
tempu cù a to famiglia Bonora Natale
well Carrie yes Merry Christmas my
beni Carrie si Felicità mia
friend Merry Christmas
amicu Merry Christmas
you
voi